# Հավելված N 24¹ ՀՀ կառավարության 2005 թվականի մայիսի 25-ի N 993-Ն որոշման
ՀՀ ԱՐԱԳԱԾՈՏՆԻ ՄԱՐԶԻ ԿԱՐՄՐԱՇԵՆԻ ԳՅՈՒՂԱԿԱՆ ՀԱՄԱՅՆՔԻ ՎԱՐՉԱԿԱՆ ՍԱՀՄԱՆՆԵՐԻ ՆԿԱՐԱԳՐՈՒԹՅՈՒՆԸ
Կարմրաշեն համայնքը գտնվում է մարզի հարավային մասում:
Հեռավորությունը մարզկենտրոն ք. Աշտարակից 61 կմ է:
Համայնքը հյուսիս-արևելքից «Ա»-«Բ» հատվածով սահմանակից է մարզի համայնքների վարչական սահմաններից դուրս գտնվող հողերին, հարավ-արևելքից «Բ»-«Գ» հատվածով` Շղարշիկ համայնքին, հարավից «Գ»-«Դ» հատվածով` Եղնիկ համայնքին, «Դ»-«Ե» հատվածով` Թալին քաղաքային համայնքին, արևմուտքից «Ե»-«Զ» հատվածով` Ակունք համայնքին, հյուսիս-արևմուտքից «Զ»-«Ա» հատվածով` Ոսկեթաս համայնքին:
ԿԱՐՄՐԱՇԵՆ-ՄԱՐԶԻ ՀԱՄԱՅՆՔՆԵՐԻ ՎԱՐՉԱԿԱՆ ՍԱՀՄԱՆՆԵՐԻՑ ԴՈՒՐՍ ԳՏՆՎՈՂ ՀՈՂԵՐԻ ՍԱՀՄԱՆԱԳԻԾԸ` «Ա»-«Բ»
Կարմրաշեն, Ոսկեթաս համայնքների և մարզի համայնքների վարչական սահմաններից դուրս գտնվող հողերի տարածքների բաժանման «Ա» հանգուցային կետից սահմանագիծն անցնում է հարավ-արևելք 1985.1 մ, հատելով ձորակներ և ջրբաժաններ, հասնում թիվ 5 կետին, այնուհետև թեքվում է հարավ-արևմուտք, անցնում 2290.7 մ, հատելով ձորեր, ջրբաժաններ և դաշտային ճանապարհներ, հասնում է «Բ» հանգուցային կետին:
«Ա»-«Բ» սահմանագծի ընդհանուր երկարությունը 4275.8 մ է:
ԿԱՐՄՐԱՇԵՆ-ՇՂԱՐՇԻԿ ՍԱՀՄԱՆԱԳԻԾԸ` «Բ»-«Գ»
Շղարշիկ, Կարմրաշեն համայնքների և մարզի համայնքների վարչական սահմաններից դուրս գտնվող հողերի տարածքների բաժանման «Բ» հանգուցային կետից սահմանագիծն անցնում է հյուսիս-արևմուտք 358.0 մ, հասնում թիվ 1 կետին, որից կտրուկ թեքվում է հարավ-արևմուտք, անցնելով 1298.5 մ լանջով, հասնում Շղարշիկ, Եղնիկ և Կարմրաշեն համայնքների տարածքների բաժանման «Գ» հանգուցային կետին:
«Բ»-«Գ» սահմանագծի ընդհանուր երկարությունը 1656.5 մ է:
ԿԱՐՄՐԱՇԵՆ-ՇՂԱՐՇԻԿ ՍԱՀՄԱՆԱԳԻԾԸ` «Գ»-«Դ»
Կարմրաշեն, Շղարշիկ և Եղնիկ համայնքների տարածքների բաժանման «Գ» հանգուցային կետից սահմանագիծը սարահարթով անցնելով 1495.5 մ դեպի արևմուտք, հասնում է թիվ 4 կետին, այնուհետև ձորով շարժվում է հարավ-արևմուտք, անցնում 4070.8 մ և հասնում Թալին, Կարմրաշեն և Եղնիկ համայնքների տարածքների բաժանման «Դ» հանգուցային կետին:
«Գ»-«Դ» սահմանագծի ընդհանուր երկարությունը 5566.3 մ է:
ԿԱՐՄՐԱՇԵՆ ԳՅՈՒՂԱԿԱՆ-ԹԱԼԻՆ ՔԱՂԱՔԱՅԻՆ ՍԱՀՄԱՆԱԳԻԾԸ` «Դ»-«Ե»
Կարմրաշեն, Թալին և Ակունք համայնքների տարածքների բաժանման «Ե» հանգուցային կետից սահմանագիծը թեքվում է դեպի հարավ-արևելք, անցնում 278.3 մ, հասնում ձորակի եզրին գտնվող թիվ 1 կետին, որից թեքվում է հյուսիս-արևելք, անցնում է արևելք 480.5 մ, հատելով ձոր և մարզային նշանակության ճանապարհ, հասնում Թալին, Կարմրաշեն և Եղնիկ համայնքների տարածքների բաժանման «Դ» հանգուցային կետին:
«Դ»-«Ե» սահմանագծի ընդհանուր երկարությունը 758.8 մ է:
ԿԱՐՄՐԱՇԵՆ-ԱԿՈՒՆՔ ՍԱՀՄԱՆԱԳԻԾԸ` «Ե»-«Զ»
Ակունք, Ոսկեթաս և Կարմրաշեն համայնքների տարածքների բաժանման «Զ» հանգուցային կետից սահմանագիծը ձորով անցնում է հարավ, հատելով դաշտամիջյան և մարզային նշանակության ճանապարհներ, հասնում «Ե» հանգուցային կետին:
«Ե»-«Զ» սահմանագծի ընդհանուր երկարությունը 3406.2 մ է:
ԿԱՐՄՐԱՇԵՆ ԵՎ ՈՍԿԵԹԱՍ ՀԱՄԱՅՆՔՆԵՐԻ ՄԻՋՀԱՄԱՅՆՔԱՅԻՆ ՍԱՀՄԱՆՆԵՐԻ ՆԿԱՐԱԳՐՈՒԹՅՈՒՆԸ` «Զ»-«Ա»
«Ա» հանգուցային կետից սահմանագիծն անցնելով լանջով 454.8 մ հարավ-արևմուտք, հասնում է թիվ 1 կետին, այնուհետև անցնելով ձորակով 2678.1 մ, հասնում է թիվ 2 կետին, որից շարունակվում է նույն ուղղությամբ 2988.3 մ, հատելով Կարմրաշեն-Ոսկեթաս մարզային նշանակության ճանապարհը, հասնում է դաշտամիջյան ճանապարհների հատման խաչմերուկում գտնվող թիվ 11 կետին, որից կտրուկ թեքվելով հարավ, անցնելով 509.5 մ, հասնում է «Զ» հանգուցային կետին:
«Զ»-«Ա» սահմանագծի ընդհանուր երկարությունը 6630.8 մ է:
Հայաստանի Հանրապետության կառավարության աշխատակազմի ղեկավար-նախարար | Մ. Թոփուզյան
